ယနေ့ ဗီဒီယိုက ဘာအကြောင်းလဲ။ နိုင်ငံခြားသားကျောင်းသားတစ်ဦး၏ နေ့စဉ်ဘဝပါ။
ဇာတ်လမ်း ၁: ဇာတိချက်ကြွေ နှင့် အသစ်စတင်ခြင်း / ဇာတိမှအမှတ်တရများ နှင့် အသစ်စတင်ခြင်း
ကျွန်မဇာတိမှာ နှင်းမကျပါဘူး။
အမြဲတမ်း အပြာရောင်ပင်လယ်ကို မြင်ရတယ်။
ကျွန်မ အဲဒီနွေးထွေးတဲ့ မြို့မှာ ကြီးပြင်းလာခဲ့တယ်။
ကင်မရာကိုကြိုက်ပါတယ်။
မမြင်ဖူးသေးတဲ့ရှုခင်းတွေကိုမြင်ချင်ပါတယ်။
ဒါကြောင့်လည်း ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့တက္ကသိုလ်ကို လာခဲ့တာပါ။
ကျွန်တော့်နာမည်ကနည်းနည်းရှည်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဂျပန်သူငယ်ချင်းတွေကတော့ အတိုကောက်နာမည်နဲ့ခေါ်ပါတယ်။
ကျွန်မက ရယ်တတ်တဲ့ လူပါ။
အသစ်အဆန်းနဲ့ ပျော်စရာကောင်းတာတွေကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဂျပန်မှာ နေ့တိုင်း ရွှန်းရွှန်းလက်လက်ဖြစ်နေတယ်။
ဟေ့... မင်္ဂလာပါ။
ဟေ့... ဆာကူရာစန့်။ မင်္ဂလာပါ။
ဒီနေ့လည်း စောလိုက်တာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့။ မနက်ခင်းလေက ချမ်းသာလို့ ကြိုက်လို့ပါ။
ဒီနေ့ ကင်မရာလည်း တော်တာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါက ကျွန်တော် အဖိုးတန်ဆုံးပစ္စည်းပါ။
မနက်စောစောက ဘာတွေရိုက်နေတာလဲ။
လမ်းဘေးမှာ သေးငယ်တဲ့ ပန်းပွင့်လေးတွေ ပွင့်နေတယ်။
ချယ်ရီပွင့်လား မဟုတ်ဘူး။
ဟုတ်ကဲ့။ အဖြူရောင်နဲ့ သေးငယ်တဲ့ ပန်းပွင့်တွေပါ။
အရမ်း လှပတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါမျိုးပဲ။
ဓာတ်ပုံကောင်းကောင်းရိုက်လို့ရလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်မှပြပါမယ်။
စောင့်မယ်။
ဂျပန်ဘဝကို အခုအထိquenတော့慣れပြီလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းလောက်က慣れလာပါပြီ။
ဂျပန်အစားအစာက ဘယ်လိုနေလဲ။
အရမ်းအရသာရှိတယ်။
အထူးသဖြင့် ရာမန်ကို ကြိုက်တယ်။
ရာမန်က အရမ်းအရသာရှိတာပဲ။
ဘယ်ဆိုင်ကို သွားခဲ့တာလဲ။
ရထားဘူတာရုံရှေ့မှာ အနီရောင်ဆိုင်းဘုတ်နဲ့ဆိုင်ပါ။
အာ၊ ဟိုနေရာလား။
ဟိုနေရာက နာမည်ကြီးတဲ့နေရာပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အမြဲတမ်း လူတန်းစီနေတတ်ပါတယ်။
တခြားဘာအခက်အခဲမရှိဘူးလား？
ဟုတ်ကဲ့၊ ခန္ဓာအက္ခရာ လေ့လာဖို့က အနည်းငယ် ခက်ခဲပါတယ်။
ခန္ဓာအက္ခရာက အရမ်းခက်တယ်နော်။
ဂျပန်လူမျိုးတွေပဲ ခက်ခဲနေတယ်။
တကယ်လား။
နည်းနည်းသက်သာလာပါတယ်။
ဘာမသိလို့ မေးချင်တာရှိရင်၊ ဘယ်အချိန်မဆို မေးလို့ရတယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်း ဝမ်းသာပါတယ်။
အဘိဓာန်ကို သုံးနေလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ စမတ်ဖုန်းထဲမှာ ရှိတဲ့ အဘိဓာန်ကို သုံးနေပါတယ်။
အရမ်းအသုံးဝင်တယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမယ့် ကိုယ်တိုင်ရေးတာက ခက်တယ်။
နေ့တိုင်း နည်းနည်းစီ ရေးလိုက်ရင် ရပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုးစားပါ့မယ်။
ဒီနေ့ ပထမနာရီက ဘာသင်ခန်းစာလဲ?
မြန်မာနိုင်ငံ၏ သမိုင်းအကြောင်း
အိုး၊ ကျနော်နဲ့တူတယ်နော်။
အတူတူ သွားကြမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားကြစို့။
ဆရာ့စကား မြန်လွန်းလို့ နားလည်လား?
တစ်ခါတရံ မသိပါဘူး။
မှတ်စုစာအုပ်ကို ငှားပေးမယ်၊ ပြောပါ။
ဆာကူရာဆန်က အမြဲတမ်း ကြင်နာတတ်ပါတယ်။
သူနဲ့ စကားပြောလိုက်တိုင်း စိတ်ထဲ နွေးနွေးလာတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ တက္ကသိုလ်ဘဝက အရမ်းပျော်စရာကောင်းတယ်။
ယနေ့ ဗီဒီယိုအတွက် စက립်ကို ဖော်ပြချက်အပိုင်းနှင့် ထိပ်ဆုံးမှ ကွန်မန့်များမှ ဒေါင်းလုပ်ပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်မယ်ဆိုရင် ကွန်မန့်တစ်ခုခု ချန်ခဲ့ပေးပါ။
ဇာတ်လမ်း ၂: စာကြည့်တိုက်များနှင့် သမိုင်း
သင်တန်းပြီးသွားပါပြီ။
တက္ကသိုလ်စာကြည့်တိုက်က အရမ်းကြီးပါတယ်။
ကျွန်တော့်နိုင်ငံရဲ့ စာကြည့်တိုက်ထက် စာအုပ်တွေပိုများပါတယ်။
စာအုပ်ဟောင်းရဲ့ အနံ့က အရမ်းကောင်းတယ်။
ဒီနေရာလေး တိတ်ဆိတ်တာကို ကျွန်မကြိုက်တယ်။
သမိုင်းကို ကျွန်မကြိုက်ပါတယ်။
ရှေးလူကြီးတွေလည်း ကျွန်တော်တို့လိုပဲ ရယ်ခဲ့ကြ၊ ငိုခဲ့ကြပါတယ်။
အဲဒါကို တွေးမိတိုင်း ထူးဆန်းတဲ့ ခံစားချက်ဖြစ်လာတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ပင်ပန်းသွားပြီလား။
အာ၊ ဆာကူရာစန်း။ ကျွန်တော်တို့ ပင်ပန်းသွားပြီ။
ဂျပန်သမိုင်း သင်ခန်းစာ ဘယ်လိုရှိလဲ။
အရမ်းစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်။
တကယ်ပဲလား။
ခက်ခဲခဲ့လား?
နည်းနည်းခက်ခဲခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဆရာ့စကားကတော့ ပျော်စရာကောင်းပါတယ်။
ဂျပန်ရဲ့ ရှေးဟောင်းအဆောက်အအုံတွေနဲ့ပတ်သက်ပြီး စိတ်ဝင်စားလား?
ဟုတ်ကဲ့။ ဘုရားကျောင်းနဲ့ ရှင်တို့ရဲ့ ဓာတ်ပုံတွေကို ကြိုက်ပါတယ်။
ဒီတစ်ခါ ကျိုတိုမြို့ကို သွားကြည့်ပါလား။
ကျိုတိုမြို့လား။
ဝေးလား။
ရှင်ကန်ဆဲန်နဲ့ ခရီးသွားရင် နည်းနည်းကြာနိုင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ တစ်နေ့တော့ သွားချင်တာပဲ။
ရှေးဟောင်းအဆောက်အဦးတွေအများကြီးရှိတယ်။
ဓာတ်ပုံတွေအများကြီးရိုက်ချင်တယ်။
ကျောင်းတော်၏ဥယျာဉ်လည်းလှပတယ်နော်။
ဂျပန်ဥယျာဉ်တွေက သစ်ပင်နဲ့ကျောက်တုံးတွေလှပတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရာသီအလိုက်အရိုင်းအဆန်း ပြောင်းလဲတတ်တယ်။
အဲဒါက သိပ်လှတာပဲ။
နောက်တန်းစာသင်ချိန်မတိုင်ခင်အထိ အချိန်တော့ ရှိနေသေးတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ စာအုပ်နည်းနည်းဖတ်မယ်။
ဘာစာအုပ်ဖတ်နေတာလဲ?
ဂျပန်ကာတွန်းစာအုပ်။
ကန်ဂျိ လေ့ကျင့်နိုင်ပါတယ်။
ဟေ့၊ မန်ဂါနဲ့ လေ့လာနေတာလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ စကားလုံး သဘာဝကောင်းတယ်။
ဟုတ်လား။ ကောင်းသားပဲ။
ဟင့်အင်း၊ ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်က မန်ဂါကို သဘောကျလို့ပါ။
ဖတ်စရာ ကောင်းတဲ့ မန်ဂါ ရှိလား?
ဒီ အားကစားမန်ဂါက တော်တော်လေး စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်။
ငါလည်း ဖတ်ကြည့်မယ်။
ဖတ်ကြည့်ပါ။ ငါချေးပေးမယ်။
ချေးလို့ရလား?
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်ကြိုက်တဲ့အရာတွေကို သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ မျှဝေဖို့ ကြိုက်တယ်။
ဂျပန်မန်ဂါအကြောင်းကိုလည်း ပိုပြီးပြောချင်တယ်။
ဒီနေ့ ဗီဒီယိုအကြောင်း ပြန်လည်သုံးသပ်လို့ရတဲ့ ဝဘ်ဆိုဒ်လင့်ခ်ကို ဖော်ပြချက်အပိုင်းနဲ့ ထိပ်ဆုံးကメントာတွေမှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။ (ဝဘ်ဆိုဒ်ကို ကြိုတင်အသိပေးမပေးဘဲ ဖျက်ပစ်နိုင်ပါတယ်။)
ဇာတ်လမ်း (၃) - တက္ကသိုလ်စားသောက်ဆိုင်ရဲ့ အပျော်အားသာခရီး / တက္ကသိုလ်စားသောက်ဆိုင်ရဲ့ ပျော်ရွှင်မှုများ
နေ့လည်စာ အနားယူချိန်ပါ။
စားသောက်ဆိုင်ကနေ အရမ်းမွှေးလို့ တော်တော်ကြိုက်တဲ့ ရနံ့တွေ လာနေတယ်။
ဗိုက်ဆာလာပြီ။
ကျွန်မနိုင်ငံမှာတော့ ဒီလောက်ကြီးတဲ့ စားသောက်ဆိုင်မျိုးမရှိဘူး။
လူတိုင်းကတော့ သူတို့ထုပ်ထားတဲ့ ထမင်းဘူး တွေနဲ့ အတူစားကြတယ်။
ဂျပန်တက္ကသိုလ်များရှိ စားသောက်ဆိုင်များမှာ မီနူးအမျိုးအစားတွေအများကြီးရှိပါတယ်။
နေ့တိုင်းအမျိုးမျိုး စားကြည့်ပါတယ်။
ဒါကတော့ ကျွန်တော်/ကျွန်မ၏ ပျော်ရွှင်မှုတွေထဲက တစ်ခုပါ။
နေရာလွတ်နေတာ ကောင်းသားပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ အရမ်းလူနေမယ်လို့။
ဒီနေ့ ဘာစားမလဲ?
ကျွန်မ ကာရီထမင်းစားခဲ့တယ်။
ကာရီထမင်း ကြိုက်လား?
ဟုတ်တယ်။ အရမ်းကြိုက်တယ်။
ကျွန်တော့်နိုင်ငံမှာလည်း ကာရီရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် အရသာက အနည်းငယ် ကွဲပြားပါတယ်။
ဂျပန်ကာရီက ချိုသလား?
ဟုတ်ပါတယ်။ ချိုချိုပြီး ချွဲချွဲပါ။
ဒီနေ့ကျွန်တော်က ဦဒန်ကို ရွေးလိုက်တယ်။
ဦးဒန်ကလည်း အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ နွေးနွေးနေတာကြိုက်တယ်။
စားမယ်။
ကာရီက အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ကောင်းတာပဲ။
စပ်လား?
ကိစ္စမရှိပါဘူး။
ကျွန်မ/ကျွန်တော် စပိုင်း​​သောအစားအစာကို ကြိုက်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါမျိုးပဲ။
ဂျပန်အစားအစာထဲမှာ မကြိုက်တာရှိပါသလား?
ဟမ်... မရှိသေးပါဘူး။
ဟုတ်လား?
နာတိုကို စားလို့ရလား။
နာတိုပါလား။ ဒါကိုတော့ မစားဖူးသေးဘူး။
ဒီတစ်ခါ စမ်းစားကြည့်ပါ။
အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ စမ်းကြည့်မယ်။
စားသောက်ဆိုင်ရဲ့ မီနူးမှာအနှစ်ဆုံးအစားအစာက ဘာလဲ။
ကာရီထမင်းနဲ့ ကြော်ကြက်တောင့်ပါ။
ကြော်ကြက်ကလည်း အရမ်းအရသာရှိတယ်နော်။
ဟုတ်တယ်။ အသားကလည်း နူးညံ့ပါတယ်။
ဟေ့၊ လာတဲ့အပတ်ကတော့ တက္ကသိုလ်ရဲ့ ပိတ်ရက်ပါ။
ဟုတ်လား၊ တကယ်လား။
ဟုတ်တယ်၊ ကြာသပတေးနဲ့ သောကြာနေ့တွေက အားလပ်ရက်ပါ။
ရက်လည်လေးရက်ရတာပဲ။
အရမ်း ဝမ်းသာပါတယ်။
ကျွန်မက အနွေးဓာတ်လွှမ်းနေတဲ့ ထမင်းစားနေတဲ့အချိန်ကို ကြိုက်တယ်။
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့အတူ ရယ်မောရင်းထမင်းစားတယ်။
ကျွန်မရဲ့နေ့တိုင်းမှာ ပျော်ရွှင်မှုတွေအများကြီး ရှိပါတယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၄) : တနင်္ဂနွေနေ့မှာလမ်းလျှောက်ခြင်း / တနင်္ဂနွေနေ့မှာ မြို့တွင်းလည်ကြခြင်း
ဒီနေ့ကတော့ တနင်္ဂနွေနေ့ပါ။
ကျွန်မက မြို့ထဲကို တစ်ယောက်တည်း လမ်းလျှောက်နေပါတယ်။
ရုံးပိတ်ရက်မှာ ဂျပန်မြို့တွေက လူတွေအများကြီး ရှိပါတယ်။
မြို့ကြီးတစ်မြို့မှာ အဆောက်အဦကြီးတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
ကျွန်မနိုင်ငံထက်တော့ အဆောက်အဦတွေက ပိုမြင့်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ခဏလမ်းလျှောက်လိုက်ရင် သေးငယ်တဲ့ ပန်းခြံလေးတွေလည်း ရှိပါတယ်။
ရှေးဟောင်းဆိုင်တွေလည်း ရှိပါသေးတယ်။
ဒီမြို့ကတော့ လမ်းလျှောက်ရတာ ပျော်စရာကောင်းပါတယ်။
အိုး၊ ဟိုဟာ
ဟမ်
ဟုတ်ပြီ၊ ကျွန်တော်တို့ တိုက်ဆိုင်သွားတာပဲ
သန့်ရှင်းရဲ့၊ မင်္ဂလာပါ
မင်္ဂလာပါ
တစ်ယောက်တည်း လမ်းလျှောက်မလို့လား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဓာတ်ပုံရိုက်ရင်း လမ်းလျှောက်နေတာ။
ဓာတ်ပုံတွေကောင်းကောင်းရိုက်လို့ရလား။
ဟုတ်ကဲ့။
လမ်းမီးရထားကို ရိုက်လိုက်တယ်။
ဒီနားက ရထားတွေကလည်း တော်တော်လေး စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်မနိုင်ငံမှာ ဒီလိုမရှိဘူး။
အရမ်းနှေးနှေးနဲ့ သွားတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
ပြတင်းပေါက်ကနေ မြင်ကွင်းလည်း သာယာလှပါတယ်။
ဆာကူရာက ဘာတွေလုပ်နေခဲ့လဲ?
ကျွန်မစျေးဝယ်နေတယ်။
အဝတ်လား?
ဟုတ်တယ်။
ရှပ်အင်္ကျီအသစ်ဝယ်လိုက်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဘာအရောင်လဲ？
နွေဦးပေါက်လို တောက်ပြောင်တဲ့ အရောင်ပေါ့။
ဒီရောင်က အရမ်းလိုက်မယ်ထင်တယ်။
ဒီနေ့ကော်ဖီဆိုင်မှာ လက်ဖက်ရည် သောက်ကြမလား။
ကော်ဖီဆိုင်လား？
အတူတူ သွားကြမလား?
ဟုတ်ကဲ့။
ဪ၊ သွားချင်တာပေါ့။
ဒီနားမှာ အရမ်းအရသာရှိတဲ့ ကိတ်မုန့်ဆိုင်တစ်ဆိုင် ရှိတယ်။
ကျွန်မ အချိုရည်တွေကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဒါဆိုရင်၊ အဲဒီနားသွားကြရအောင်။
နည်းနည်းဝေးသလား။
ဒီနေရာကနေ ခြေလျင်နဲ့ ငါးမိနစ်လောက်ပဲ။
သိပါပြီ။
ဂျပန်ကိတ်ကတော့ လှပပြီး အရသာလည်း ကောင်းလွန်းလို့။
ဟုတ်ကဲ့။
စောင့်မယ်နော်။
သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ကို မမျှော်လင့်ပဲ တွေ့တဲ့အခါ၊ အရမ်းပျော်ရတယ်။
တစ်ယောက်တည်း လမ်းလျှောက်ရတာ ပျော်စရာကောင်းပေမယ့်၊ ဘယ်သူနဲ့မှ အတူတူ လမ်းလျှောက်ရတာက ပိုပြီးလှပါတယ်။
ဒီနေ့က အရမ်းကောင်းတဲ့ အားလပ်ရက်တစ်ရက်ဖြစ်လာမယ်လို့ ထင်တယ်။
ဇာတ်လမ်း ၅: တင်းနစ်စတင်လေ့လာခြင်း / ပထမဆုံးတင်းနစ်စိန်ခေါ်မှု
ကျွန်မက တက္ကသိုလ် တင်းနစ်အသင်းထဲကို ဝင်ခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်တော်/ကျွန်မ နိုင်ငံမှာ ဘောလုံးကိုအများဆုံးကစားခဲ့တယ်။
တင်းနစ်ကတော့ ပထမဆုံးအကြိမ်ပါ။
ဒါပေမယ့် အားကစားအသစ်တွေကို စမ်းသပ်ကြည့်ချင်လို့။
ကွင်းထဲမှာ ပြေးလွှားရတာက စိတ်ချမ်းသာစရာကောင်းလိုက်တာ။
ဘောလုံးရိုက်သံကိုလည်း ကြိုက်ပါတယ်။
ကောင်းလာချင်လို့ အများကြီး လေ့ကျင့်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ပင်ပန်းသွားပြီလား။
ဒီနေ့ လေ့ကျင့်မှုဘယ်လိုရှိလဲ။
အရမ်း ပင်ပန်းလိုက်တာ။
ဒါပေမဲ့ ပျော်စရာကောင်းတယ်။
ကျွမ်းလာတာပဲနော်။
တကယ်လား။
ဝမ်းသာလိုက်တာ။
ဟုတ်တယ်။
အစပိုင်းက ဘောလုံးကိုတောင် မထိဘူးမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဆာကူရာစန်က ညင်သာစွာသင်ပေးလို့ပါ။
နေ့တိုင်း လေ့ကျင့်နေလို့ပါ။
တင်းနစ်က အရမ်းစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ အားကစားတစ်ခုပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲထွက်ချင်လား?
ဟုတ်ကဲ့။
တစ်နေ့နေ့ကျရင် ပြိုင်ပွဲထွက်ချင်ပါတယ်။
လာမဲ့လမှာ ကလပ်အသင်းရဲ့ သေးငယ်တဲ့ ပြိုင်ပွဲတစ်ခုရှိတယ်။
တကယ်လား။
ကျွန်မလည်းပါဖြစ်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေါ့။
အတူတူပါမလား။
ဟင်။
ဆာကူရာစန်နဲ့တွဲရမလား။
ဟုတ်တယ်။
ကျွန်မနောက်ကနေပြီးတော့၊ ခင်ဗျားကရှေ့က။
ဘယ်လိုနေလဲ?
ကျွန်မကတော့ အနှောက်အယှက်ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
အပျော်သဘောနဲ့လုပ်ရတာက အဓိကပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင်တော့ လာတဲ့အပတ်ကစပြီး ပိုပြီးလေ့ကျင့်ကြရအောင်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကြိုးစားပါ့မယ်။
ပြေးလေ့ကျင့်ဖို့ ပိုပြီးလိုသေးသလား?
ဟုတ်တယ်နော်။
ကိုယ်ခန္ဓာကိုသန်စွမ်းအောင်လုပ်မယ်။
လေ့ကျင့်ပြီးတဲ့အခါမှာ ဂျူးစ်သောက်ရတာက အရမ်းအရသာရှိတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ချမ်းလို့ အရသာကောင်းတယ်။
ကျွန်မက ချွေးအများကြီးထွက်သွားတယ်။
အအေးမိမနေအောင်ဂရုစိုက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်မကလူ့အသင်းအဖွဲ့ရဲ့သူငယ်ချင်းတွေကိုအရမ်းကြိုက်တယ်။
တစ်ယောက်တည်းမဟုတ်ဘဲအတူတူပင်ပန်းခံကြမယ်။
ဂျပန်ကတက္ကသိုလ်ဘဝရဲ့အကောင်းဆုံးမှတ်တမ်းတွေဖြစ်လာမှာပါ။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၆) : ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ဝန်ဆောင်မှုအလုပ်သမားဘဝ / ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ဝန်ဆောင်မှုအလုပ်သမားအဖြစ်အလုပ်လုပ်ခြင်း
ကျွန်မက ဘူတာရုံအနီးရှိ ကော်ဖီဆိုင်မှာ အချိန်ပိုင်း အလုပ်စလုပ်ပါတော့တယ်။
ကျွန်မရဲ့ နိုင်ငံမှာတော့ အချိန်ပိုင်း အလုပ်လုပ်ဖူးတာ မရှိဘူး။
ဂျပန်ရဲ့ ဝန်ဆောင်မှုပေးမှုက အရမ်း ယဉ်ကျေးပါတယ်။
အစပိုင်းမှာ 'いらっしゃいませ' လို့ ပြောရတာ ရှက်တယ်။
ဒါပေမဲ့ အခုလို ကျယ်လောင်တဲ့ အသံနဲ့ ပြောနိုင်ပါပြီ။
ဖောက်သည်၏ ပြုံးရွှင်နေတာကို မြင်ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
ကျွနု်ပ် တို့ ခဏနားလိုက်ပါ။ ရှစ်ဖတ် ပြီးသွားပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အခုမှ ပြီးသွားပါတယ်။
ဒီနေ့က အရမ်းပင် အလုပ်များလိုက်တာ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဖောက်သည်တွေ အများကြီး လာခဲ့ကြပါတယ်။
အော်ဒါ မှားယွင်းတာတော့ မရှိဘူးလား။
ဟုတ်ကဲ့။ တစ်ခုမှ မရှိပါဘူး။
ကောင်းလိုက်တာ။ အခုဆို အလွယ်တကူ လုပ်နိုင်ပြီပဲ။
ဒါတွေက စာကူရာ အစ်ကို/အစ်မကြီး ကြောင့်ပါ။
ဒီမှာ အစ်ကို/အစ်မကြီးလို့ မခေါ်နဲ့ပါနဲ့။
မဟုတ်ဘူး၊ အလုပ်ချိန်ဆိုရင် အကြီးတော့
တည်တည်ကြည်ကြည်ပဲနေတာပဲ
ဂျပန်စကားလည်း တော်လာပြီ
မီနူးမှာပါတဲ့ စကားလုံးတွေကို အားလုံးမှတ်ထားပြီးပြီ
ကောင်းလိုက်တာ
ဧည့်သည်တွေနဲ့လည်း စကားပြောနိုင်လာပြီလား
ဟုတ်ကဲ့၊ ရာသီဥတုအကြောင်းလောက်ပဲ နည်းနည်းပြောပါတယ်
ကောင်းတာပဲ၊ ဧည့်သည်တွေလည်း ဝမ်းသာကြမှာပေါ့
ကော်ဖီလုပ်တာကိုလည်း ကျွမ်းကျင်ချင်ပါတယ်
ဘယ်တော့မှ ငါသင်ပေးမယ်
တကယ်လား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဂျပန်က ပါတီတাইم အလုပ်က ဘယ်လိုနေလဲ။
မှတ်သားစရာတွေ များပေမဲ့ ပျော်ပါတယ်။
ဟုတ်လား။ ဒါဆို ကောင်းပြီ။
ကိုယ့်ရဲ့ ပိုက်ဆံကို ရတဲ့အခါ ဝမ်းသာပါတယ်။
ပါတီတိုင်း အလုပ်ခနဲ့ ဘာဝယ်မလဲ။
ကင်မရာ အသစ်ရဲ့ လင်းစကို ဝယ်ချင်ပါတယ်။
မနက်ဖြန်လည်း ပါတီတိုင်း အလုပ်ရှိလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ မနက်ဖြန်နေ့က နားနေ့ပါ။
နားနေပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါဖြင့် သတိထားပြီး ပြန်ခဲ့ပါနော်။
အလုပ်ပြီးသွားတဲ့ညနေခင်းလေက အရမ်းပျော့ပျောင်းလွန်းတယ်။
ကိုယ်တိုင်အလုပ်လုပ်ပြီး ပိုက်ဆံရတယ်။
နည်းနည်းလေးအရွယ်ရောက်လာသလိုခံစားရတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၇ - နိုင်ငံခြားကျောင်းသားမိန့်ခွန်းပြင်ဆင်ခြင်း
လာမည့်စနေနေ့မှာ နိုင်ငံခြားကျောင်းသားမိန့်ခွန်းပြိုင်ပွဲ ရှိလာမယ်။
ကျွန်မက ကိုယ်စားလှယ်အဖြစ် ရွေးချယ်ခံရပါတယ်။
အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားနေပါတယ်။
ခေါင်းစဉ်က ကျွန်မနိုင်ငံနဲ့ဂျပန်နိုင်ငံပါ။
ပြောဆိုချင်တာတွေက အများကြီးပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဂျပန်ဘာသာနဲ့ အရှည်ကြီးပြောရတာ ခက်ပါတယ်။
တစ်နေ့တိုင်းညနေတိုင်း မှန်ရှေ့မှာ လေ့ကျင့်နေပါတယ်။
စကားပြောချက်အကြောင်းလေး ရေးပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်ခုခုရေးထားပါတယ်။
ပြပါဦး။
ကျွန်မစစ်ဆေးပေးမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကောင်းတဲ့ အကြောင်းအရာပဲ။
တကယ်လား။
ဂျပန်စာလုံးတွေအရမ်းအဆန်းမဟုတ်လား။
ဒီဟာက စကားအရ တော်တော်လေး မသဘာဝဘူးနော်။
ဘယ်လိုပြင်ရမလဲ?
ဒီစကားက ပိုပြီးသဘာဝတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နားလည်ပါပြီ။
ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှုကို တော်တော်လေး စွဲမက်သွားတာပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျွန်တော့်နိုင်ငံမှာတော့ ဒီလိုယဉ်ကျေးမှုမရှိဘူး။
အထူးသဖြင့် ဘာကိုစွဲမက်သွားတာလဲ?
လူတိုင်းက စည်းကမ်းတွေကို လိုက်နာကြတာပေါ့။
အာ၊ ရထားစီးတဲ့အခါ တန်းစီကြတာလိုမျိုးပေါ့။
ဟုတ်ပါတယ်။ တော်တော်လေး သပ်သပ်ရပ်ရပ်တန်းစီကြတယ်။
ဒါဆိုရင် လူတိုင်းက အရမ်းတုန်လှုပ်သွားမှာပဲ။
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ် ယုံကြည်လာပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခုကတော့ အသံကောင်းကောင်းနဲ့ စကားပြောရုံပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အသံထွက်လေ့ကျင့်ချင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အခုကနေ လေ့ကျင့်ကြမလား။
အခုလား။
ရှက်တယ်။
ဘယ်သူမှ မရှိတော့ ဘာမှ စိုးရိမ်စရာမလိုဘူး။
ကောင်းပါပြီ။
ဖတ်ကြည့်မယ်။
ကောင်းတယ်။ ဖြည်းဖြည်းချင်းဖတ်ပါ။
မင်္ဂလာပါ အားလုံး။
ကျွန်မ...
ဟုတ်ပြီ၊ အဲဒီလောက် အသံကျယ်ရင် ရပါတယ်။
ဒီလိုပဲ ဆက်လုပ်သွားမယ်။
အစစ်အမှန်လည်း လာကြည့်မယ်နော်။
သူငယ်ချင်းတွေက နားထောင်ပေးမယ်လို့ ထင်တော့ စိတ်အားတက်လာတယ်။
ကျွန်မရဲ့စကားနဲ့ ကျွန်မရဲ့ခံစားချက်တွေကို ပြောပြချင်တယ်။
အကုန်လုံး အားထုတ်ပြီးလုပ်သွားမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၈ - နှစ်ကုန်စာမေးပွဲအတွက် ပြင်ဆင်ခြင်း
လာတဲ့အပတ်က နှစ်ကုန်စာမေးပွဲရှိတယ်။
ဂျပန်တက္ကသိုလ်တွေရဲ့ စာမေးပွဲတွေက အရမ်းခက်တယ်။
ကျွန်မက ရोजစဉ် စာကြည့်တိုက်မှာ သင်ယူနေတယ်။
ပြတင်းပေါက်အပြင်ဘက်က ရှုခင်းကတော့ ဆောင်းဦးရာသီအထိ ပြောင်းလဲသွားပြီ။
ကျွန်မ့်နိုင်ငံမှာ ဆောင်းဦးရာသီလို့ မရှိပါဘူး။
ဒါကြောင့် အေးစိမ့်တဲ့ လေကတော့ နည်းနည်းနဲ့ မနေနိုင်ဘူး။
ဒါပေမယ့် ဆောင်းဦးရာသီကောင်းကောင်းရဲ့ ကြယ်စင်ယံကတော့ အရမ်းလှတယ်လို့ ထင်တယ်။
စာသင်တာ ရှေ့ဆက်သွားပြီလား?
အာ... ဆာကူရာစံ။
ဟင့်အင်း... လုံးဝ မဖြစ်ဘူး။
ဘာသင်နေတာလဲ?
စီးပွားရေးစာမေးပွဲအတွက် လေ့လာနေတာ။
စီးပွားရေးလား။
အခေါ်အဝေါ်တွေက အထူးပြုစကားလုံးတွေနဲ့ ခက်တယ်နော်။
ဟုတ်တယ်။ တရုတ်စာလုံးတွေက ဖတ်လို့ မရဘူး။
ဘယ်နေရာလဲ မသိဘူးလို့။
ကျွန်မက သင်ပေးမယ်။
ဒီ ဂရပ်ပုံရဲ့ အဓိပ္ပါယ်ကို မသိဘူး။
အာ... ဒါကတော့ ဒီလိုပေါ့။ ဂဏန်းတွေက တက်နေတာပဲ မဟုတ်လား။
ဟုတ်တယ်။ တဖြည်းဖြည်း တက်နေတယ်။
ဒါကြောင့် ဈေးနှုန်းက မြင့်တက်လာတယ်လို့ အဓိပ္ပါယ်ရတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါကိုပြောတာလား။
ဟုတ်တယ်၊ မခက်ဘူးလား။
ဆာကူရာစန်က သင်ပြလိုက်တာနဲ့ တစ်ခါတည်းနားလည်သွားတယ်။
ကောင်းသားပဲ။ တခြားမသိလို့တဲ့နေရာတွေရှိပါသေးလား။
ဒီတော့ အဆင်ပြေပါတယ်။
ညလုံးပေါက် လေ့လာနေတာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနေ့က ညသန်းခေါင်သုံးနာရီထိ လေ့လာခဲ့ပါတယ်။
အရမ်းမလုပ်ပါနဲ့နော်။
ကိစ္စမရှိပါဘူး။
ငယ်လို့ကောင်းပါတယ်။
ကိုယ်ခန္ဓာပျက်သွားရင် ဒုက္ခရောက်မယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ သတိထားပါ့မယ်။
ဒါမှမဟုတ် ခဏနားလိုက်ရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကော်ဖီဝယ်သွားရအောင်။
ကျွန်တော်ကိုက သကြားနဲ့ကိုကို အချိုသာသာသောက်ချင်တယ်။
ဒါမှမဟုတ် ကျွန်တော်ဝယ်လာပေးမယ်။
ဟင်၊ ရပါ့မလား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အမြဲတမ်းသင်ကြားပေးနေတာမို့ ဒီလောက်တော့ လုပ်ပေးသင့်တယ်။
ဒါမှမဟုတ် ကိုယ်ချင်းစာလက်ခံလိုက်မယ်။
ခဏလောက်စောင့်ပေးပါ။
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ဆောင်းရာသီက အေးတယ်။
ဒါပေမဲ့ သူငယ်ချင်းတွေရဲ့ ကြင်နာမှုကြောင့် စိတ်ထဲမှာ နွေးထွေးနေတယ်။
စာမေးပွဲပြီးရင် အတူတူ ထွက်သွားကစားချင်တယ်။
ဇာတ်လမ်း ၉ - ယဉ်ကျေးမှုပွဲမှာ အိုကိုနိုမီယာကိ (အိုကိုနိုမီယာကိ စတော်)
ဒီစနေတနင်္ဂနွေမှာ တက္ကသိုလ် ယဉ်ကျေးမှုပွဲ ရှိတယ်။
ကျွန်တော်တို့ အတန်းက အိုကိုနိုမီယာကိ စတော် ထိုးမယ်။
အိုကိုနိုမီယာကိကတော့ ဂျပန် ပီဇာလိုပဲ။
ကျွန်တော်က ဒီစားစရာကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
အတူတူ စာသင်ခန်းကို အလှဆင်ကြမယ်။
ကတ်ထူကြီးတွေကို ဖြတ်ကြမယ်၊ ပန်းချီ ဆွဲကြမယ်။
ဒီလိုပွဲတွေကတော့ ကျွန်တော့်နိုင်ငံမှာ မရှိဘူး။
မြင်စာအရောင်က ဒီလိုပဲ အဆင်ပြေမလား။
အရမ်းလှပါတယ်။
ကျက်သရေဆောင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နင်လည်း ပန်းချီကောင်းတာပဲ။
ငယ်စဉ်ကတည်းက ပန်းချီရေးတာကြိုက်ခဲ့တယ်။
ဇာတ်ကောင်က အရမ်းချစ်စရာကောင်းတယ်။
တကယ်လား။
ဝမ်းသာလိုက်တာ။
အိုကိုနိုမီယากိ ကို ကြော်လေ့ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့။
မနေ့က အိမ်မှာ လေ့ကျင့်ခဲ့တယ်။
ပြောင်းပြန်လှန်တာ ကောင်းကောင်းလုပ်နိုင်ခဲ့လား။
ပထမအကြိမ်ကတော့ မအောင်မြင်ဘူး။
ခက်တယ်နော်။
ဒါပေမဲ့ ဒုတိယအကြိမ်ကတော့ အကောင်းဆုံးဖြစ်ခဲ့တယ်။
ကောင်းလိုက်တာ။
အစစ်အမှန်လည်း အားကိုးတယ် နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
အများကြီး ကြော်မယ်။
ဂေါ်ဖီထုပ်ကို လှီးပေးပါလား?
ဟုတ်ကဲ့။
အပ်နှံပါ။
ဆော့စ်နံ့ရတော့ ဗိုက်ဆာလာတယ် နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
စောစောစားချင်တယ်။
မနက်ဖြန်ကျရင် အလုပ်များလာမယ် နော်။
ဧည့်သည်တွေ အများကြီး လာခဲ့ရင် ကောင်းမယ်နော်။
အများကြီး လာမယ်ဆိုတာ သေချာတယ်။
ရောင်းကုန်သွားရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
အဲ့ဒီအချိန်ကျရင် အတူတူ ဝမ်းသာကြရအောင်။
ကြီးကျပ်အောင်လုပ်ကြရအောင်။
ပြင်ဆင်မှုတွေ ပြီးသွားရင် အတူတူ ထမင်းစားသွားကြရအောင်။
ကောင်းသားပဲ။
သွားကြစို့။
ယဉ်ကျေးမှုနေ့ ပွဲပြင်ဆင်မှုက တကယ် စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ်။
တန်းဖော်တွေကတော့ တစ်ခုတည်းသော ရည်မှန်းချက်အတွက် ကြိုးစားနေကြတယ်။
ကျွန်မ အဲ့ဒီ စည်းလုံးညီညွတ်မှုကို ကြိုက်တယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀: ကျောင်းပွဲတော်၏ မှတ်တမ်းများ
ကျောင်းပွဲတော် ပြီးသွားပါပြီ။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဆိုင်က အရမ်းအောင်မြင်ခဲ့ပါတယ်။
အိုကိုနိုမိယာကိ အားလုံးနီးပါး ရောင်းချပြီးပါပြီ။
သန့်ရှင်းရေးလုပ်ပြီးတဲ့နောက် တက္ကသိုလ်က အရမ်းငြိမ်နေပါတယ်။
ပွဲတော်ပြီးသွားတဲ့အခါ အနည်းငယ်ပျင်းစရာကောင်းတဲ့ ခံစားချက်ရှိပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ပျော်ရွှင်ခဲ့တဲ့ မှတ်တမ်းတွေကတော့ စိတ်ထဲမှာ အမြဲတည်ရှိနေပါလိမ့်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ ပင်ပန်းသွားပြီလား။
ဟေ့၊ ဆာကူရာစံ။ ပင်ပန်းနေပြီလား။
အရမ်းကောင်းတဲ့ ကျောင်းပွဲတော်တစ်ခုဖြစ်ခဲ့တယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ အကောင်းဆုံးနေ့တစ်နေ့ ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီတိုင်း ကြော်ပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟင့်အား၊ ကျွန်တော်လည်း အရမ်းပျော်ပါတယ်။
ဧည့်သည်တွေကလည်း အရမ်းအရသာရှိတယ်လို့ ပြောနေတယ်။
အဲဒါကြားတော့ တကယ်လည်း ဝမ်းသာပါတယ်။
ကလပ်ထဲက သူငယ်ချင်းတွေလည်း ဝမ်းသာနေကြတယ်။
တကယ်လည်း ကောင်းပါတယ်။
နည်းနည်းပင်ပန်းသွားပြီနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခြေထောက်တွေနာလာပါပြီ။
နားနေပါဦး။
ဆာကူရာစန်မ၊ ခဏနားနေပါ။
ဒီနောက်ဘာလုပ်ကြမလဲ။
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ပျော်ပွဲစားဖို့ သွားမယ်။
အာ၊ ကျွန်မလည်း လိုက်မယ်။
ဆိုင်တူတူပါလား။
ဘူတာရုံရှေ့က ဂျပန်စားသောက်ဆိုင်ပါ။
အာ၊ အတူတူပါပဲ။
ဒါဆိုရင် အတူတူ သွားရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ လမ်းလျှောက်ပြီး သွားရအောင်။
ဒီနေ့ အများကြီး စားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အများကြီး သောက်ကြရအောင်။
ကျွန်မ တကယ်ပျော်ခဲ့တယ်။
ကျွန်မလည်းပါ။
မေ့မရနိုင်တဲ့ အမှတ်တရ ဖြစ်ပါတယ်။
မနက်ဖြန်ကျောင်းမှာ တွေ့မယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန်တွေ့မယ်။
ညကောင်းကောင်းမှာ လှပတဲ့ လထွက်နေပါတယ်။
ကျွန်မနိုင်ငံက မြင်ရတဲ့ လနဲ့ အတူတူပါပဲ။
ကျွန်မ ဒီနိုင်ငံမှာ အဖိုးမဖြတ်နိုင်တဲ့ အချိန်တွေကို ကုန်လွန်နေပါတယ်။
မနက်ဖြန်လည်း အံ့ဩစရာကောင်းတဲ့ နေ့တစ်နေ့ ဖြစ်လာမယ်လို့ ယုံပါတယ်။